---
layout: post
title: "宇宙法则"
description: ''
image: '/assets/img/三体.png'
category: 'blog'
author: 'sholmes'
tags:
- 推理闲谈
twitter_text: "这种力量可以融化叶文洁内心的坚冰，也可以让相隔万里的两个人重新相聚。S觉得这种力量是爱。"
introduction: "这种力量可以融化叶文洁内心的坚冰，也可以让相隔万里的两个人重新相聚。S觉得这种力量是爱。"
---

## 科幻世界

一个闷热的夏天，百无聊赖的S伸了个懒腰，已经有点儿怀念上学时候的那种充实了。虽然一直盼望着暑假，但是放假的时间一长还是难免感觉无聊，慢慢开始怀念上学时天天跟同学们嬉闹的生活。虽然暑假已经过去大半，S还是推开了手边的暑假作业，并没有打算开始写的心思。

突然，S想起来曾经见过一个同学拿着一本封面很酷炫的杂志，叫做《科幻世界》。S不顾外面炎热的天气冲了出去，直奔最近的报刊亭。在琳琅满目的书刊里面，S一下子就被一本封面描绘着宇宙中的星云的刊物所吸引。瑰丽的星云下面，醒目的字体标注着这本刊物的主打作品：《三体》，刘慈欣著。

S一口气看完了《三体》（三），立刻便被发生在大史和汪淼身上的故事所吸引。两个人的对话中似乎隐藏着一个更大的阴谋。酷爱推理的S马上又跑回报刊亭买了刊载《三体》（一）和《三体》（二）的杂志，想从故事中发现一些蛛丝马迹来找出幕后黑手。从那以后，阅读《科幻世界》成了S一个固定的习惯。即便在开学之后一次期中考试的当天，S还在惦记着书中的情节，想知道三体人为什么发送到地球两个质子，究竟是因为三体人人性的扭曲还是道德的沦丧。更神奇的是，这两个小小的质子竟然可以锁死地球的科技。

## 大雨

大学的校园里，到处都是神色紧张，步履匆忙的身影。S只是其中不起眼的一员。S的脸庞消瘦了许多，也褪去了些许幼稚，增添了一些世故。此刻S正独自骑行在一条连接着宿舍和学校里一个食堂的山间小路上。为了抑制胃部的不适，S经常会光顾学校一家供应馒头和花卷的餐厅，为了抑制过多的胃酸，更因为眷恋家乡的味道。

正在吃着饭，外面突然又下起了瓢泼大雨。S望着好似“大珠小珠落玉盘”的雨幕发呆，经历了被商家欺骗，不公正的待遇等生活的挫折之后，S觉得《三体》中所阐述的黑暗森林法则是多么的准确，忽然间感觉到前所未有的孤独。三体人把地球人视作虫子，渺小而且处在食物链的底端，无法掌控自己的命运。S虽然没遇到三体人，但是已经深切的感受到了自己的弱小和无助。

雨渐渐的停了，S却没有起身返回宿舍。如果《三体》中写到的“射手”和“农场主”宇宙法则是真实的，那么我们永远不知道明天和意外哪一个先来临。唯一确定的，是时间总会向前。学生们来来往往，不变的只有校园的建筑。悲欢离合一直都在，只是熟悉的街，主角却换了人演。既然美好总是转瞬即逝，这么着急的回去写作业和复习考试，又有什么意义呢？

## 机场

### 一

S即将离开这里，去另外一个城市开始新的生活。几个好友凌晨4点多就起了床，打车接上了S来到了机场。在一起吃早餐的时候，S虽然很憧憬那个遥远的城市和新的环境，还是希望时间能过的慢一点，因为不知道下次和这帮人相聚是什么时候。然而美好的时光过的总是很快，S恋恋不舍的拥抱了朋友们，脑海中回忆起和他们一起撸串的日子。S心底某个柔软的地方再次被触动，好像有一块冰慢慢的融化了。

### 二

新的城市的机场很小，所以S和朋友没走多远就来到了安检的地方。这次朋友专门抽时间来看望S，不过因为繁忙的事务安排只能短暂的停留。这两天S如同往常一样跟朋友吃喝聊天，甚至有时候就连S自己都忘记现在面临的困境，仿佛又回到了当初那种无忧无虑的状态。朋友就要登机了，和S拥抱作别，彼此都承诺好好照顾自己。看着好友离开去登机的时候，S的眼眶有些湿润。

## 高尔夫球

S早晨6点多起了床，吃过饭之后就开车去打高尔夫。然而今天S比较不幸，被旁边的人打出的高尔夫球击中了背部。S在内心咒骂走位飘忽的高尔夫球的时候，忽然想起了《三体》中物理学家丁仪手中的台球。当宇宙法则不再是熟知的那些，发生了不为人知的改变的时候，击打出来的台球也许不会像预料的那样落袋，而是以光速运行，冲出了台球桌，飞向宇宙。

S联想到昨晚关于科学与信仰的教会讲座。根据热力学第二定律，宇宙总是朝着最大熵的状态演化，比如一个整洁的屋子，S住过几天之后总会变得凌乱，这就是熵增的结果(而绝不是因为S不讲究干净整洁)。从概率的角度来说，这间屋子保持整洁的概率总是远远小于凌乱的概率，因为物体干净整洁的排序方式是远远少于杂乱无章的组合方式的。但是S忽视了一个问题，那就是S假设了每种排序方式出现的概率都是相同的。虽然这个物理规律看似很平常，但也不是不可更改。

《三体》中，高级的文明对付低等文明可不会使用等离子大炮之类的拙劣武器。对一个文明来说，降维打击才是最可怕的。只需要修改几个物理常数，一个三维的文明瞬间就不复存在，被“流放”到了二维。这一方面展示了黑暗森林法则的冷酷无情，然而也揭示了另外一种可能，那就是一种强大的力量，可以改变那些司空见惯的假设。这种力量可以融化叶文洁内心的坚冰，也可以让相隔万里的两个人重新相聚。S觉得这种力量是爱。
